# Дизайн-документ

### Название:

Первый контакт. Битва за Икарис

### Платформа:

Windows

### Технологии:

Godot

### Язык:

Русский

### Жанры:

Аркада, Приключения, Экшен, 

### Сеттинг:

Действие игры происходит в далеком будущем, когда человечество уже освоило космос и колонизировало удаленные планеты. Игрок управляет космическим кораблем, который патрулирует околоземные пространства и защищает земную колонию от инопланетных захватчиков.

### Длительность игры:

10-15 минут

## 1. Сюжет

Концепция игры заключается в том, что игрок берет на себя роль капитана боевого тяжелого крейсера, защищающего земные колонии от вторжения инопланетных захватчиков на планете Икарис. Группа исследователей обнаружила древние артефакты на планете, которые оказались ключом к важнейшим научным открытиям. Эти артефакты отправляют сигнал в неизвестные глубины космоса, привлекая внимание враждебных инопланетных сил. Единственный боевой крейсер, находящийся рядом с планетой, становится последней линией обороны перед вторжением.

Игроку предстоит управлять крейсером, защищать древний артефакт и противостояния вторжению. Человечество не может потерять столь важный ресурс.

Цель игры - продержаться как можно дольше и дать время основному флоту космического командования Земли на прибытие для поддержки обороны.

## 2. Игровой мир

Действия происходят в космосе недалеко от планеты Икарис в системе Галактический щит.
Игрок сражается с волнами вражеских кораблей.

## 3. Геймплей

Вид сверху.

Геймплей включает управление космическим кораблем, стрельбу по врагам и уклонение от их атак.

Корабль движется самостоятельно.

По мере продвижения в игре, враги становятся все более многочисленными и агрессивными.

Человечество достигло высокого уровня развития, поэтому корабли оснащены передовыми энергетическими щитами, которые поглощают урон. Эти щиты не позволяют уничтожить тяжёлый крейсер с одного выстрела.

Если по крейсеру будет слишком много попаданий, щит рассеется и корабль будет уязвим.

Щит со времнем восстанавливается. Если он рассеется, время перезарядки 5 секунд.

## 4. Объекты, предметы

### Враги:

Разведывательный корабль — уничтожается от одного выстрела, не умеет стрелять.

Фрегат — уничтожается после двух попаданий, стреляет в ответ.

Крейсер — имеет щит, который будет уничтожен после трех попаданий, далее можно уничтожить с одного выстрела. Активнее стреляет в ответ.
  
### Предметы:

Космический мусор — если в него врезаться, то щит корабля повредится.

## 5. Взаимодействия

### Ввод игрока:

A — влево

D — вправо

Space — выстрел

### Игрок-враги:

Выстрел по врагу убивает его/наносит урон;

Игрок касается врага – смерть, перезапуск игры;

Игрок пропускает врага – повышение счётчика пропусков. Если счётчик достиг 3 – колония захвачена, перезапуск игры.

### Игрок-окружение:

Выстрел по космическому мусору – разрушает объект.